Cabeçalhos/Headers HTTP


Permitem que o cliente e o servidor passem informações adicionais com a requisição e a resposta HTTP. O header é composto pelo nome 
seguido por dois pontos (':') e são classificados de acordo com o contexto e com a forma que eles são manipulados por Proxies*

Cabeçalho genérico: Header que podem ser usados tanto em requisições quanto em respostas, porém sem relação com os dados eventualmente 
transmitidos no corpo da mensagem.
Cabeçalho de requisição: Header contendo mais informação sobre o recurso a ser obtido ou sobre o próprio cliente.
Cabeçalho de resposta: Header contendo informação adicional sobre a solicitação, como a sua localização ou sobre o servidor.
Cabeçalho de entidade: Header contendo mais informação sobre o conteúdo da entidade, como o tamanho do conteúdo ou o seu MIME-type.

End-to-end headers
Esses cabeçalhos devem ser transmitidos para o destinatário final da mensagem; isso é, o servidor em caso de solicitação ou o cliente caso resposta. 
Proxies intermediários devem reenviar cabeçalhos de end-to-end sem alterações e caches devem armazená-los.

Hop-by-hop headers
Esses cabeçalhos são significativos apenas para uma única conexão a nível de transporte e não devem ser reenviados por proxies ou
armazenados em cache. Tais cabeçalhos são: Connection, Keep-Alive, Proxy-Authenticate, Proxy-Authorization, TE, Trailer,
Transfer-Encoding and Upgrade. Observe que apenas cabeçalhos hop-by-hop podem ser definidos utilizando o cabeçalho genérico Connection*

(*informações tiradas do https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/HTTP/Reference/Headers)

Um desses headers são o CORS, que são controles de acesso de requisições. Eles ajudam a controlar requisições e recursos (e são um 
pouco chatos para pessoas que desenvolvem com arquitetura MERN). Entre esses temos:

Access-Control-Allow-Origin
Indica se a resposta pode ser compartilhada.

Access-Control-Allow-Credentials
Indica se a resposta a requisição pode ou não ser exposta quando a flag de crendenciais é verdadeira.

Access-Control-Allow-Headers
Usado na resposta para uma solicitação de comprovação (preflight request) para indicar quais cabeçalhos HTTP
podem ser usados ao fazer a solicitação real.

Access-Control-Allow-Methods
Especifica o método, ou métodos, permitido ao acessar o recurso em resposta à solicitação de comprovação (preflight request).

Access-Control-Expose-Headers
Indica quais cabeçalhos podem ser expostos como parte da resposta listando seus nomes.

Access-Control-Max-Age
Indica por quanto tempo os resultados de uma solicitação de comprovação (preflight request) podem ser armazenados em cache.

Access-Control-Request-Headers
Utilizado ao emitr uma solicitação de comprovação (preflight request) para informar ao servidor quais cabeçalhos HTTP 
serão usados quando a solicitação real for realizada.

Access-Control-Request-Method
Utilizado ao emitir uma solicitação de comprovação (preflight request) para informar ao servidor qual método HTTP será usado quando 
a solicitação real for realizada.

Origin
Inddica de onde uma busca se origina.

Timing-Allow-Origin
Especifica as origens que tem permissão para ver valores de atributos recuperados por meio de recursos da API de 
Tempo de Recurso (Resource Timing API) que, de outra forma, seriam relatados como zero devido a restrições de origem cruzada (cross-origin restrictions).

*PROXIES

Forwarded
Contém informações do lado do cliente dos servidores proxy que é alterado ou perdido quando um proxy é envolvido no
caminho de uma solicitação.

X-Forwarded-For Não padrão
Identifica os endereços de IP de origem de um cliente que se conecta a um servidor web por meio de um proxy HTTP
ou balanceador de carga.

X-Forwarded-Host Não padrão
Identifica o host original que um cliente usou para se conectar ao proxy ou balanceador de carga.

X-Forwarded-Proto Não padrão
Identifica o protocolo (HTTP ou HTTPS) que um cliente usou para se conectar ao seu proxy ou balanceador de carga.

Via
Adicionado por proxies, ambos proxies de encaminhamento (forward) e reverso (reverse), e
pode aparecer nos cabeçalhos de solicitação e de resposta.

*COOKIES

Cookie
Contém cookies HTTP armazenados previamente enviados pelo servidor com o cabeçalho Set-Cookie.

Set-Cookie
Envia cookies do servidor para o agente de usuário.
